---
title: 20-246
enableToc: true
---

Änderung der COVID-19-Lockerungsverordnung – 4. COVID-19-LV-Novelle

| Kundmachung   | Verordnung/Änderung |
|:-------------:|:----------------:|
| 29. Mai 2020 | [Bundesgesetzblatt II Nr. 246/2020](https://www.ris.bka.gv.at/eli/bgbl/II/2020/246) |

# 246\. Verordnung des Bundesministers für Soziales, Gesundheit, Pflege und Konsumentenschutz, mit der die COVID-19-Lockerungsverordnung geändert wird (4. COVID-19-LV-Novelle)
=============================================================================================================================================================================

Auf Grund der §§ 1 und 2 des COVID-19-Maßnahmengesetzes, BGBl. I Nr. 12/2020, zuletzt geändert durch das Bundesgesetz BGBl. I Nr. 23/2020, und des § 15 Epidemiegesetz 1950, BGBl. Nr. 186/1950, zuletzt geändert durch das Bundesgesetz BGBl. I Nr. 43/2020, wird verordnet:Auf Grund der Paragraphen eins und 2 des COVID-19-Maßnahmengesetzes, Bundesgesetzblatt Teil eins, Nr. 12 aus 2020,, zuletzt geändert durch das Bundesgesetz Bundesgesetzblatt Teil eins, Nr. 23 aus 2020,, und des Paragraph 15, Epidemiegesetz 1950, Bundesgesetzblatt Nr. 186 aus 1950,, zuletzt geändert durch das Bundesgesetz Bundesgesetzblatt Teil eins, Nr. 43 aus 2020,, wird verordnet:

Die Verordnung des Bundesministers für Soziales, Gesundheit, Pflege und Konsumentenschutz betreffend Lockerungen der Maßnahmen, die zur Bekämpfung der Verbreitung von COVID-19 ergriffen wurden, (COVID-19-Lockerungsverordnung – COVID-19-LV) BGBl. II Nr. 197/2020, zuletzt geändert durch die Verordnung BGBl. II Nr. 239/2020, wird wie folgt geändert:Die Verordnung des Bundesministers für Soziales, Gesundheit, Pflege und Konsumentenschutz betreffend Lockerungen der Maßnahmen, die zur Bekämpfung der Verbreitung von COVID-19 ergriffen wurden, (COVID-19-Lockerungsverordnung – COVID-19-LV) Bundesgesetzblatt Teil 2, Nr. 197 aus 2020,, zuletzt geändert durch die Verordnung Bundesgesetzblatt Teil 2, Nr. 239 aus 2020,, wird wie folgt geändert:

1.Novellierungsanordnung 1, In § 2 Abs. 1 Z 2 wird folgender Satz angefügt:In Paragraph 2, Absatz eins, Ziffer 2, wird folgender Satz angefügt:

„Dies gilt nicht im Freien.“

2.Novellierungsanordnung 2, § 2 Abs. 1 Z 4 und 5 entfällt.Paragraph 2, Absatz eins, Ziffer 4 und 5 entfällt.

3.Novellierungsanordnung 3, In § 2 Abs. 4 wird die Wortfolge In Paragraph 2, Absatz 4, wird die Wortfolge „Abs. 1 Z 1 bis 3“„Abs. 1 Ziffer eins bis 3“ durch die Wortfolge „Abs. 1 Z 1 und 3“„Abs. 1 Ziffer eins und 3“ ersetzt.

4.Novellierungsanordnung 4, Nach § 2 Abs. 5 wird folgender Abs. 6 angefügt:Nach Paragraph 2, Absatz 5, wird folgender Absatz 6, angefügt:

1.  „(6)Absatz 6Abweichend von Abs. 1 gilt beim Betreten von Veranstaltungsorten in Betriebsstätten § 10 Abs. 6 bis 9 sinngemäß.“Abweichend von Absatz eins, gilt beim Betreten von Veranstaltungsorten in Betriebsstätten Paragraph 10, Absatz 6 bis 9 sinngemäß.“
    

5.Novellierungsanordnung 5, In § 9 Abs. 1 wird die Ziffer In Paragraph 9, Absatz eins, wird die Ziffer „5“ durch die Ziffer „3“ ersetzt.

6.Novellierungsanordnung 6, Nach § 13 Abs. 5 wird folgender Abs. 6 eingefügt:Nach Paragraph 13, Absatz 5, wird folgender Absatz 6, eingefügt:

1.  „(6)Absatz 6§ 2 Abs. 1, 4 und 6 sowie § 9 Abs. 1 in der Fassung der Verordnung BGBl. II Nr. 246/2020 treten mit dem der Kundmachung folgenden Tag in Kraft.“Paragraph 2, Absatz eins,, 4 und 6 sowie Paragraph 9, Absatz eins, in der Fassung der Verordnung Bundesgesetzblatt Teil 2, Nr. 246 aus 2020, treten mit dem der Kundmachung folgenden Tag in Kraft.“
    

Anschober