---
title: 20-427
enableToc: true
---

Änderung der Verordnung über die Einhebung von Geldstrafen mit Organstrafverfügung nach dem Epidemiegesetz 1950 und dem COVID-19-Maßnahmengesetz

| Kundmachung   | Verordnung/Änderung |
|:-------------:|:----------------:|
| 2. Oktober 2020 | [Bundesgesetzblatt II Nr. 427/2020](https://www.ris.bka.gv.at/eli/bgbl/II/2020/427) |

# 427\. Verordnung des Bundesministers für Soziales, Gesundheit, Pflege und Konsumentenschutz, mit der die Verordnung über die Einhebung von Geldstrafen mit Organstrafverfügung nach dem Epidemiegesetz 1950 und dem COVID-19-Maßnahmengesetz geändert wird
==========================================================================================================================================================================================================================================================

Auf Grund des § 50 Abs. 1 des Verwaltungsstrafgesetzes (VStG), BGBl. Nr. 51/1991, zuletzt geändert durch das Bundesgesetz BGBl. I Nr. 58/2018, wird verordnet:Auf Grund des Paragraph 50, Absatz eins, des Verwaltungsstrafgesetzes (VStG), Bundesgesetzblatt Nr. 51 aus 1991,, zuletzt geändert durch das Bundesgesetz Bundesgesetzblatt Teil eins, Nr. 58 aus 2018,, wird verordnet:

Die Verordnung über die Einhebung von Geldstrafen mit Organstrafverfügung nach dem Epidemiegesetz 1950 und dem COVID-19-Maßnahmengesetz, BGBl. II Nr. 152/2020, wird wie folgt geändert:Die Verordnung über die Einhebung von Geldstrafen mit Organstrafverfügung nach dem Epidemiegesetz 1950 und dem COVID-19-Maßnahmengesetz, Bundesgesetzblatt Teil 2, Nr. 152 aus 2020,, wird wie folgt geändert:

1.Novellierungsanordnung 1, In § 1 wird jeweils die Zeichenfolge In Paragraph eins, wird jeweils die Zeichenfolge „BGBl. I Nr. 23/2020“„BGBl. römisch eins Nr. 23/2020“ durch die Zeichenfolge „das Bundesgesetz BGBl. I Nr. 104/2020“„das Bundesgesetz BGBl. römisch eins Nr. 104/2020“ ersetzt.

2.Novellierungsanordnung 2, § 2 erhält die Absatzbezeichnung Paragraph 2, erhält die Absatzbezeichnung „(1)“ und es wird folgender Abs. 2 angefügt: und es wird folgender Absatz 2, angefügt:

1.  „(2)Absatz 2Die §§ 1 und 2 sowie die Anlage in der Fassung der Verordnung BGBl. II Nr. 427/2020 treten mit dem der Kundmachung folgenden Tag in Kraft.“Die Paragraphen eins und 2 sowie die Anlage in der Fassung der Verordnung Bundesgesetzblatt Teil 2, Nr. 427 aus 2020, treten mit dem der Kundmachung folgenden Tag in Kraft.“
    

3.Novellierungsanordnung 3, Die Anlage lautet:

„Anlage
-------

Organstrafverfügungen nach dem Epidemiegesetz 1950 und dem COVID-19-Maßnahmengesetz  
I. Epidemiegesetz 1950römisch eins. Epidemiegesetz 1950
---------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

Für Verwaltungsübertretungen nach dem Epidemiegesetz 1950 wird folgender Betrag festgesetzt:

a) § 40 lit. b in Verbindung mit § 15 in Bezug auf das Fehlen einer den Mund- und Nasenbereich abdeckenden mechanischen Schutzvorrichtung.............................................................................25,00 Euroa) Paragraph 40, Litera b, in Verbindung mit Paragraph 15, in Bezug auf das Fehlen einer den Mund- und Nasenbereich abdeckenden mechanischen Schutzvorrichtung.............................................................................25,00 Euro

b) § 40 lit. b in Verbindung mit § 15 in Bezug auf die Nichteinhaltung des Mindestabstandes...........................................................................................................................50,00 Eurob) Paragraph 40, Litera b, in Verbindung mit Paragraph 15, in Bezug auf die Nichteinhaltung des Mindestabstandes...........................................................................................................................50,00 Euro

II. COVID-19-Maßnahmengesetzrömisch II. COVID-19-Maßnahmengesetz
----------------------------------------------------------------

Für Verwaltungsübertretungen nach dem COVID-19-Maßnahmengesetz werden folgende Beträge festgesetzt:

a) § 8 Abs. 2 in Bezug auf das Fehlen einer den Mund- und Nasenbereich abdeckenden mechanischen Schutzvorrichtung..........................................................................................................................25,00 Euroa) Paragraph 8, Absatz 2, in Bezug auf das Fehlen einer den Mund- und Nasenbereich abdeckenden mechanischen Schutzvorrichtung..........................................................................................................................25,00 Euro

b) § 8 Abs. 2 in Bezug auf die Nichteinhaltung des Mindestabstandes.......................................50,00 Euro“b) Paragraph 8, Absatz 2, in Bezug auf die Nichteinhaltung des Mindestabstandes.......................................50,00 Euro“

Anschober