---
title: 20-476
enableToc: true
---

Änderung der COVID-19-Schutzmaßnahmenverordnung – COVID-19-SchuMaV (2. COVID-19-SchuMaV-Novelle)

| Kundmachung   | Verordnung       |
|:-------------:|:----------------:|
| 11. November 2020 | [Bundesgesetzblatt II Nr. 476/2020](https://www.ris.bka.gv.at/eli/bgbl/II/2020/476) |

# 476\. Verordnung des Bundesministers für Soziales, Gesundheit, Pflege und Konsumentenschutz, mit der die COVID-19-Schutzmaßnahmenverordnung – COVID-19-SchuMaV geändert wird (2. COVID-19-SchuMaV-Novelle)
==========================================================================================================================================================================================================

Auf Grund des § 5 Abs. 1 des COVID-19-Maßnahmengesetzes, BGBl. I Nr. 12/2020, zuletzt geändert durch das Bundesgesetz BGBl. I Nr. 104/2020, wird im Einvernehmen mit dem Hauptausschuss des Nationalrats verordnet:Auf Grund des Paragraph 5, Absatz eins, des COVID-19-Maßnahmengesetzes, Bundesgesetzblatt Teil eins, Nr. 12 aus 2020,, zuletzt geändert durch das Bundesgesetz Bundesgesetzblatt Teil eins, Nr. 104 aus 2020,, wird im Einvernehmen mit dem Hauptausschuss des Nationalrats verordnet:

Die Verordnung, mit der besondere Schutzmaßnahmen gegen die Verbreitung von COVID-19 getroffen werden (COVID-19-Schutzmaßnahmenverordnung – COVID-19-SchuMaV), BGBl. II Nr. 463/2020, in der Fassung der Verordnung BGBl. II Nr. 472/2020, wird wie folgt geändert:Die Verordnung, mit der besondere Schutzmaßnahmen gegen die Verbreitung von COVID-19 getroffen werden (COVID-19-Schutzmaßnahmenverordnung – COVID-19-SchuMaV), Bundesgesetzblatt Teil 2, Nr. 463 aus 2020,, in der Fassung der Verordnung Bundesgesetzblatt Teil 2, Nr. 472 aus 2020,, wird wie folgt geändert:

1.Novellierungsanordnung 1, In § 19 Abs. 3 wird die Wortfolge In Paragraph 19, Absatz 3, wird die Wortfolge „12. November 2020“ durch die Wortfolge „22. November 2020“ ersetzt.

2.Novellierungsanordnung 2, Dem § 19 wird folgender Abs. 5 angefügt:Dem Paragraph 19, wird folgender Absatz 5, angefügt:

1.  „(5)Absatz 5§ 19 Abs. 3 in der Fassung der Verordnung BGBl. II Nr. 476/2020 tritt mit 13. November 2020 in Kraft.“Paragraph 19, Absatz 3, in der Fassung der Verordnung Bundesgesetzblatt Teil 2, Nr. 476 aus 2020, tritt mit 13. November 2020 in Kraft.“
    

Anschober