---
title: 2020-239
enableToc: true
---

* kundgemacht im [Bundesgesetzblatt II Nr. 239/2020](https://www.ris.bka.gv.at/eli/bgbl/II/2020/239)

Änderung der COVID-19-Lockerungsverordnung - 3. COVID-19-LV-Novelle

# 239\. Verordnung des Bundesministers für Soziales, Gesundheit, Pflege und Konsumentenschutz, mit der die COVID-19-Lockerungsverordnung geändert wird (3. COVID-19-LV-Novelle)
=============================================================================================================================================================================

Auf Grund der §§ 1 und 2 des COVID-19-Maßnahmengesetzes, BGBl. I Nr. 12/2020, zuletzt geändert durch das Bundesgesetz BGBl. I Nr. 23/2020, und des § 15 Epidemiegesetz 1950, BGBl. Nr. 186/1950, zuletzt geändert durch das Bundesgesetz BGBl. I Nr. 43/2020, wird verordnet:Auf Grund der Paragraphen eins und 2 des COVID-19-Maßnahmengesetzes, Bundesgesetzblatt Teil eins, Nr. 12 aus 2020,, zuletzt geändert durch das Bundesgesetz Bundesgesetzblatt Teil eins, Nr. 23 aus 2020,, und des Paragraph 15, Epidemiegesetz 1950, Bundesgesetzblatt Nr. 186 aus 1950,, zuletzt geändert durch das Bundesgesetz Bundesgesetzblatt Teil eins, Nr. 43 aus 2020,, wird verordnet:

Die Verordnung des Bundesministers für Soziales, Gesundheit, Pflege und Konsumentenschutz betreffend Lockerungen der Maßnahmen, die zur Bekämpfung der Verbreitung von COVID-19 ergriffen wurden, (COVID-19-Lockerungsverordnung – COVID-19-LV) BGBl. II Nr. 197/2020, zuletzt geändert durch die Verordnung BGBl. II Nr. 231/2020, wird wie folgt geändert:Die Verordnung des Bundesministers für Soziales, Gesundheit, Pflege und Konsumentenschutz betreffend Lockerungen der Maßnahmen, die zur Bekämpfung der Verbreitung von COVID-19 ergriffen wurden, (COVID-19-Lockerungsverordnung – COVID-19-LV) Bundesgesetzblatt Teil 2, Nr. 197 aus 2020,, zuletzt geändert durch die Verordnung Bundesgesetzblatt Teil 2, Nr. 231 aus 2020,, wird wie folgt geändert:

1.Novellierungsanordnung 1, Der Punkt nach § 10 Abs. 11 Z 7 wird durch einen Beistrich ersetzt, folgende Z 8 wird angefügt:Der Punkt nach Paragraph 10, Absatz 11, Ziffer 7, wird durch einen Beistrich ersetzt, folgende Ziffer 8, wird angefügt:

1.  „8.Ziffer 8
    
    Betretungen von Theatern, Konzertsälen und -arenen, Kinos, Varietees und Kabaretts, die mit mehrspurigen Kraftfahrzeugen erfolgen.“
    

2.Novellierungsanordnung 2, Der zweite § 10 Abs. 11 erhält die Absatzbezeichnung Der zweite Paragraph 10, Absatz 11, erhält die Absatzbezeichnung „(12)“.

3.Novellierungsanordnung 3, Nach § 13 Abs. 4 wird folgender Abs. 4a eingefügt:Nach Paragraph 13, Absatz 4, wird folgender Absatz 4 a, eingefügt:

1.  „(4a)Absatz 4 aDie Änderungen in § 10 durch die Novelle BGBl. II Nr. 239/2020 treten mit dem der Kundmachung folgenden Tag in Kraft.Die Änderungen in Paragraph 10, durch die Novelle Bundesgesetzblatt Teil 2, Nr. 239 aus 2020, treten mit dem der Kundmachung folgenden Tag in Kraft.
    

Anschober
