---
title: 2020-96
enableToc: true
---

* kundgemacht im [Bundesgesetzblatt II Nr. 96/2020](https://www.ris.bka.gv.at/eli/bgbl/II/2020/96)

Vorläufige Maßnahmen zur Verhinderung der Verbreitung von COVID-19

# 96\. Verordnung des Bundesministers für Soziales, Gesundheit, Pflege und Konsumentenschutz betreffend vorläufige Maßnahmen zur Verhinderung der Verbreitung von COVID-19
========================================================================================================================================================================

Auf Grund § 1 des Bundesgesetzes betreffend vorläufige Maßnahmen zur Verhinderung der Verbreitung von COVID-19 (COVID-19 Maßnahmengesetz), BGBl. I Nr. 12/2020 wird verordnet:Auf Grund Paragraph eins, des Bundesgesetzes betreffend vorläufige Maßnahmen zur Verhinderung der Verbreitung von COVID-19 (COVID-19 Maßnahmengesetz), Bundesgesetzblatt Teil eins, Nr. 12 aus 2020, wird verordnet:

### § 1.Paragraph eins,

Das Betreten des Kundenbereichs von Betriebsstätten des Handels und von Dienstleistungsunternehmen sowie von Freizeit- und Sportbetrieben zum Zweck des Erwerbs von Waren oder der Inanspruchnahme von Dienstleistungen oder der Benützung von Freizeit- und Sportbetrieben ist untersagt.

### § 2.Paragraph 2,

§ 1 gilt nicht für folgende Bereiche: Paragraph eins, gilt nicht für folgende Bereiche:

1.  1.Ziffer eins
    
    öffentliche Apotheken
    
2.  2.Ziffer 2
    
    Lebensmittelhandel (einschließlich Verkaufsstellen von Lebensmittelproduzenten) und bäuerlichen Direktvermarktern
    
3.  3..3
    
    Drogerien und Drogeriemärkte
    
4.  4.Ziffer 4
    
    Verkauf von Medizinprodukten und Sanitärartikeln, Heilbehelfen und Hilfsmitteln
    
5.  5.Ziffer 5
    
    Gesundheits- und Pflegedienstleistungen
    
6.  6.Ziffer 6
    
    Dienstleistungen für Menschen mit Behinderungen die von den Ländern im Rahmen der Behindertenhilfe–, Sozialhilfe–, Teilhabe– bzw. Chancengleichheitsgesetze erbracht werden
    
7.  7.Ziffer 7
    
    veterinärmedizinische Dienstleistungen
    
8.  8.Ziffer 8
    
    Verkauf von Tierfutter
    
9.  9.Ziffer 9
    
    Verkauf und Wartung von Sicherheits- und Notfallprodukten
    
10.  10.Ziffer 10
    
    Notfall-Dienstleistungen
    
11.  11.Ziffer 11
    
    Agrarhandel einschließlich Schlachttierversteigerungen sowie der Gartenbaubetrieb und der Landesproduktenhandel mit Saatgut, Futter und Düngemittel
    
12.  12.Ziffer 12
    
    Tankstellen
    
13.  13.Ziffer 13
    
    Banken
    
14.  14.Ziffer 14
    
    Post einschließlich Postpartner, soweit deren Unternehmen unter die Ausnahmen des § 2 fällt, und TelekommunikationPost einschließlich Postpartner, soweit deren Unternehmen unter die Ausnahmen des Paragraph 2, fällt, und Telekommunikation
    
15.  15.Ziffer 15
    
    Dienstleistungen im Zusammenhang mit der Rechtspflege
    
16.  16.Ziffer 16
    
    Lieferdienste
    
17.  17.Ziffer 17
    
    Öffentlicher Verkehr
    
18.  18.Ziffer 18
    
    Tabakfachgeschäfte und Zeitungskioske
    
19.  19.Ziffer 19
    
    Hygiene und Reinigungsdienstleistungen
    
20.  20.Ziffer 20
    
    Abfallentsorgungsbetriebe
    
21.  21.Ziffer 21
    
    KFZ-Werkstätten.
    

### § 3.Paragraph 3,

1.  (1)Absatz einsDas Betreten von Betriebsstätten sämtlicher Betriebsarten der Gastgewerbe ist untersagt.
    
2.  (2)Absatz 2Abs. 1 gilt nicht für Gastgewerbetriebe, welche innerhalb folgender Einrichtungen betrieben werden:Absatz eins, gilt nicht für Gastgewerbetriebe, welche innerhalb folgender Einrichtungen betrieben werden:
    
    1.  1.Ziffer eins
        
        Kranken-und Kuranstalten;
        
    2.  2.Ziffer 2
        
        Pflegeanstalten und Seniorenheime;
        
    3.  3.Ziffer 3
        
        Einrichtungen zur Betreuung und Unterbringung von Kindern und Jugendlichen einschließlich Schulen und Kindergärten;
        
    4.  4.Ziffer 4
        
        Betrieben, wenn diese ausschließlich durch Betriebsangehörige genützt werden dürfen.
        
    
3.  (3)Absatz 3Abs. 1 gilt nicht für Beherbergungsbetriebe, wenn in der Betriebsstätte Speisen und Getränke ausschließlich an Beherbergungsgäste verabreicht und ausgeschenkt werden.Absatz eins, gilt nicht für Beherbergungsbetriebe, wenn in der Betriebsstätte Speisen und Getränke ausschließlich an Beherbergungsgäste verabreicht und ausgeschenkt werden.
    
4.  (4)Absatz 4Abs. 1 gilt nicht für Campingplätze und öffentlichen Verkehrsmitteln, wenn dort Speisen und Getränke ausschließlich an Gäste des Campingplatzes bzw. öffentlicher Verkehrsmitteln verabreicht und ausgeschenkt werden.Absatz eins, gilt nicht für Campingplätze und öffentlichen Verkehrsmitteln, wenn dort Speisen und Getränke ausschließlich an Gäste des Campingplatzes bzw. öffentlicher Verkehrsmitteln verabreicht und ausgeschenkt werden.
    
5.  (5)Absatz 5Abs. 1 gilt nicht für Lieferservice.Absatz eins, gilt nicht für Lieferservice.
    

### § 4.Paragraph 4,

1.  (1)Absatz eins§§ 1und 2 dieser Verordnung treten mit Ablauf des Tages der Kundmachung in Kraft.Paragraphen eins u, n, d, 2 dieser Verordnung treten mit Ablauf des Tages der Kundmachung in Kraft.
    
2.  (2)Absatz 2§ 3 tritt mit 17. März 2020 in Kraft.Paragraph 3, tritt mit 17. März 2020 in Kraft.
    
3.  (3)Absatz 3Diese Verordnung tritt mit Ablauf des 22. März 2020 außer Kraft.
    
  
Anschober